Con este comando sabremos que versión de Kernel tenemos instalada en ese momento:
 
uname -r
 
Para saber la arquitectura si es de 32 ó 64 bits
 
uname -m
 
Este comando devolverá una de estas dos posibilidades sobre la arquitectura:
 
x86_64 = Arquitectura de 64 bits.
i686 = Para arquitecturas de 32 bits.
 
También valdría uname -a , pero es mas complicado de ver ya que da mas información.
 
Para saber la distribución y su versión, en terminal escribimos:
 
cat /etc/issue.net
 
Para saber la versión que tengo y la release, en terminal escribimos:
 
cat /etc/*-release
 
Para saber la versión original que tengo (puede estar basado en otra distro, ejem debian), en terminal escribimos:
 
cat /etc/*version
 
Para saber la versión de Kernel, la arquitectura, la versión del Debian, y demás., en terminal pondremos:
 
cat /proc/version
 
Si sabemos cual es la distribución, y queremos averiguar la versión de la distro utilizada, podemos averiguarla cat sobre los siguientes archivos:
 
Slackware: cat /etc/slackware-version
Mandrake: cat /etc/mandrake-release
Red Hat: cat /etc/redhat-release
Fedora: cat /etc/fedora-release
Debian: cat /etc/debian_release ó cat /etc/debian_version
 
También tenemos un comando que nos va a dar muchos más detalles
 
lsb_release -a
 
Si nos sale un error es que no la tenemos instalada entonces:
 
sudo apt-get install lsb